はい　できましたよ
好 完成啦
あり姉様　ありがとうございます
愛裡姐 謝謝你
いつものことです
家常便飯啦
本家鴻藏に引き取っていただいて
自從我被本家鴻藏接納收養
今日でちょうど1ヶ月が経ちました
至今正好過去一個月了
支度終わった
準備好了嗎
はい
好啦
皆さんによくしてもらう毎日ですが
雖然每天大家都對我很好
最近気になることがあります
但是最近我有些在意
それは
那就是
美冶の勉強は
美治的學習怎麼樣了
今日は1日休みよ
今天休息一天
私も何か日頃のお礼がしたいのです
我也想做些什麼回報大家
そうです　まずは靴磨きから
對的 首先就從擦鞋開始
まり姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
靴を貸していただけませんか
能借你的鞋子用一下嗎
あっ　あんたなんかに
啊 憑什麼借給你
全属の靴職人に任せてんだから
我可是有專業的鞋匠負責
お呼びじゃないのよ
哪需要你幫忙
申し訳ございません
非常對不起
突然の不躾で
突然冒犯您了
あんたには私のよりラウンドトーが似合うわよ
比起我你更適合這種圓頭的鞋子
いや　私が履くのでなく
不對 不是我想穿鞋
美冶の可愛さはスリングバッグが
美治當然是穿後空高跟鞋更可愛
いやいや　ティーストラップよ
不不不 必須是 T 字帶鞋
バッターシューズ
平底芭蕾鞋
アンクルブーツ
及踝短靴
お前たち
你們幾個
先ほどから聞いていれば何ですか
從剛才就聽見你們吵 在幹什麼
ママ
媽媽
お母様
母親大人
マミー
媽咪
美冶の話を全く聞いていないではありませんか
你們根本沒有聽美治說話
マミー　私は
媽咪 我
少しでも恩返しがしたくて靴を磨こうと
只是稍微想報恩 擦擦鞋子而已
自分がどんな足元だったら心躍るか
自己穿上什麼樣的鞋子才會開心
言ってごらんなさい
儘管說吧
イヤ　私が履くのでなく
不是 我不是想穿鞋啊
はあ　ぴったりですな
啊 非常適合
当然ですわ　私の妹ですもの
那是當然 畢竟是我的妹妹
足に妹は関係ないでしょう
腳和妹妹沒關係的吧
あれ
啊嘞
拝啓最愛の日々へ
致敬最愛的那些時光
何処か懐かしく思えます
總讓人懷念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些選擇滿是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
卻總想回到那天每當夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰涼的指尖輕柔梳理撫恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打濕的頭髮與希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日無憂無慮卻心生懷疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾經的日子在屋簷下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
現逐漸走近燈火揮手遠去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀終於能再說出「你回來啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回來啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和語言
何故だろう暖かい
不知為何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘記與否無需在意
大切にしていいと
好好珍惜足夠可以
言ってくれたから独り想う夜
聽說「獨自思念在夜裡」
朝焼けと雨
「朝霞便迎來細雨」
今朝は失敗してしまいましたが
雖然今天早上失敗了
第四話 美治的報恩
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
気を取り直して次です
但要振作再來一次吧
あの　お姉さま方　どちらへ
那個姐姐大人們 去做什麼呢
新しい洋服が届いたから衣装部屋へね
新的衣服到了 去一趟衣帽間
でしたら私もお手伝いいたします
這樣的話我來幫忙吧
あんた本当にいつまでたっても察しが悪いわね
你這傢伙怎麼一直不怎麼開竅啊
もういいわ　こっちへ来なさい
算了 直接過來吧
あんたも選ぶのよ
你也來選吧
これから暖かくなってきますからね
今後會越來越暖和的
あんたはどれがいい
你覺得哪個更好
そう聞かれましても
即便這麼說
どれもとても素敵で目移りしてしまって
每一個都非常完美讓人目不轉睛
早く決めなければ
得趕緊下決定
お姉様たちの手間を取らせてはいけない
不能給姐姐大人們添麻煩
あらそれなら簡単なことよ
竟然如此就很簡單了
失礼します美冶様
失禮了 美治大人
とりあえず片っ端から気になったものを着てみなさい
總之把感興趣的全都試一試吧
私はこれにしましょう
我就這套吧
フリルがとても素敵ですね
蕾絲邊真好看呀
当然よ
那是自然
私も決まりました
我也決定好了
お色がすごくお似合いです
顏色非常適合您
ありがとう
謝謝
あんたは悪くはないけれど
雖然感覺還不錯
もう少し大人になってからの方が似合いそうね
但感覺這套衣服 等你長大後會更適合
美冶はどんなものが好きですか
美治你喜歡什麼樣的呢
私の好みは
我喜歡的是
今まで考えたこともなかったけれど
至今為止我都沒有想過
私は今までお姉様たちにすべて決めていただいて
之前的我一直讓姐姐們幫我決定
甘えていたのですね
太依賴大家了
このお洋服
這件衣服
こちらも着てみてよろしいでしょうか
我能試一試這件嗎
いいんじゃないですか
不也挺好的嗎
な　なぜか急によそよそしく
為什麼突然這麼見外了
どっどっかしら
怎 怎麼樣
素敵です　かわいらしいです
非常好 超級可愛
いいじゃないですか
不也挺好的嘛
やっぱり私の目に狂いはなかったわね
果然我的眼光沒有錯
と言いますと
什麼意思
百貨店からカタログをもらってね
我從百貨店裡要了本商品目錄
目錄*
これ
就這個
絶対似合うわよ
絕對很適合的
珍しく意見が合いましたね
難得我們意見一致
お前たち
你們兩個
ママ
媽媽
お母様
母親大人
二人が美冶を想って贈ろうとしているのはわかるわよ
我知道你們送禮物給美治是一片好意
しかし「おしゃれの醍醐味」
但是「時尚真正的樂趣」
美冶もそろそろ「それ」を
美治差不多也對「那個」了
理解できる頃合いだということを
能夠理解其真諦了
心の隅に置いておいでよ
先留個心眼吧
おしゃれの醍醐味
時尚真正的樂趣
あんたはどれがいい
你覺得哪個更好呢
美冶はどんなものが好きですか
美治你喜歡什麼樣的呢
そうだったのですね
原來是這樣啊
自分の好きを見つける楽しさ
「尋找屬於自己的那份喜樂」
だからその服もあえて紛れさせてたんだけどね
所以我才特意把那件衣服悄悄混進去了
美冶の好みまで把握するなんてさすがあたし
美治喜歡什麼都摸透了 不愧是我
色を選んだのは私ですけどね
顏色的選擇是我哦
何よ　あんたなんか和服着せるって息巻いてたくせに
幹嘛 你剛剛不還說要給美治穿和服嗎
あの
那個
お前たち
你們幾個
何を言い争っているんです
在爭論什麼
マミ
媽咪
まったく
真的是
小競り合いする暇があるならば
有時間在這鬥嘴
街に繰り出しますよ
不如去街上逛逛
素敵なおめかし記念です
紀念這次美麗的打扮
これではお礼になっていないです
這已經不是我的謝禮了
というわけなんです
就是這樣
考えれば考えるほど悩んでしまいます
越是想就越是煩惱
皆さんによくしていただくばかりで
我總是得到大家的照顧
私はそれにどうお返しをすればいいのでしょうか
我應該做些什麼回報大家呢
ぐんちゃんもこんなこと言われても困ってしまいますよね
格醬聽到這些也會很困擾的吧
私にくれるんですか
要給我這些嗎
なるほど　贈り物ということですね
原來如此 你是送禮的意思呀
さすがですぐんちゃん
不愧是你 格醬
早速行動開始です
立刻開始行動
あらあんたどこに行くの
啊喂 你去哪裡
あ　私は
啊 我要
ちょうどいいわ
正巧
今から庭の散歩をしようと思ったの
我們現在打算去庭院裡散步
ミヤも一緒に行きましょう
美治也一起來吧
えっとあの
欸 那個
私は結構です
我 不用了
ミヤにフラれた
被美治甩了
初めてミヤにフラれた
第一次被美治甩了
すみません　今日はお礼の準備をしなくては
對不起 今天我要準備好禮物
今だけお許しください
這次就請原諒我吧
大丈夫ですかミヤ様
你還好嗎 美治大人
は　はいすみません
還 還好 對不起
あの　少しお時間よろしいでしょうか
那個 能否占用您一點時間呢
なるほど　贈り物ですか
原來如此 贈禮嗎
はい　名護さんなら
是的 名護小姐的話
皆さんの好きなものを知っているかと思い
應該知道大家會喜歡什麼
私に用意できるものなら
只要是我能準備的
何でも贈りたいのです
我都願意送給大家
それは教えすることはできません
這是我不能傳授的
えっす　すみません
欸 對不起
ミヤ様が心を込めて選んだものをきっと
美治大人用心選擇的禮物肯定
皆様は喜ばれるはずですよ
會被大家所喜歡的
はい
好的
《我是貓》《日本歷史》
《每天的衣服》《早餐建議》
《詞源大詞典》《四季容顏》
《日本全年傳統節日與習俗辭典》
《異國文化禮物》《文學中的櫻花》
《文化理解入門之書》
これは
這個是
《我是貓》《日本歷史》
《每天的衣服》《早餐建議》
《詞源大詞典》《四季容顏》
《日本全年傳統節日與習俗辭典》
《異國文化禮物》《文學中的櫻花》
《文化理解入門之書》
感謝之情…
萬般思緒…
百般言語皆花費…
紀念日祝福所用的
特別設計
宝石
寶石
キラキラ輝いてとても綺麗なのでしょうね
閃閃發光的 非常好看呢
婚姻戒指
相愛的兩人…
構成家庭的…
指尖證明…
素敵
好好
次のページは
下一頁是
贈答品についてのお話です
是關於贈禮的話題
珍しい動物は
珍惜的動物
時の権力者への貴重な贈り物である
是給當代掌權者的貴重贈禮
そういえばマリ姉ちゃん様の授業でも
說起來 茉莉姐姐的授課也有提到
お殿様に虎の毛皮の敷物を献上していた藩もあるわ
有些藩地部落會向領主大人獻上虎皮製品
虎ですか
老虎嗎
黄色に黒の縞模様で　猫科の動物
有著黃間黑的條紋 貓科動物
体躯が大きく　母子は共に生活する
體型巨大 母子共同生活
これが多く生息する地域もあり
如果這裡也有很多棲息地
虎に囲まれることもあるのでしょうか
老虎會把這裡給圈起來嗎
虎は猫か
老虎是貓
猫　猫
貓 貓
それは
那可真是
とっても可愛らしいです
太可愛啦
本というのは想像が膨らみますね
讀書之後真讓人腦洞大開呀
他にはどんな知らない世界が載っているのでしょうか
還有哪些我不知道的世界被記錄了呢
オーロラ　夜空を彩る極彩色のカーテン
極光 夜空艷麗宛如彩色窗簾
カ　カーテン
窗 窗簾
誰が使うようなのでしょうか
是誰來用的呢
私たち人間よりも　もっともっと大きな存在
比起我們人類 更加宏大的存在
なんだか知ってはいけないことを知ってしまったような気がします
總感覺知道了什麼不該被知道的事情
あ　いけません
啊 不行
つい本の内容に没頭して読みふけてしまいました
一不小心就沉迷在書本裡 完全被吸引了
もしかしたらお姉さまたちも
難不成姐姐她們
こんな気持ちだったのでしょうか
也是這樣的心情嗎
皆さんに喜んでいただける贈り物
大家都能喜歡的贈禮
小さくても心を込めて
哪怕再小 也要用心
皆さんを思って準備をしましょう
讓我為了大家好好準備吧
私を家族として受け入れてくれた皆さんに
為了感謝所有接受我的家人們
私ができること
我要做到我能做的
美冶　あんたムニエル好きでしょ
美治 你很喜歡法式烤魚對吧
もっと食べなさい
來多吃點吧
私のあげるから　ほらほら
我把我的給你 來來
あ　いえ　私は大丈夫です
啊 不 我就算鳥
しまった　何と言われたか聞き取れませんでした
慘了 我根本沒聽清她說了什麼
こっ　断れっ
被 被拒絕了
姉さんたら性懲りもなくまたフラれちゃって
姐姐還是死性不改 又被甩了
いいですか姉さん
看好了姐姐
押し付けの愛情は迷惑と同義です
強加之愛等同負擔
ちょっ　何ですって
不是 你說什麼
相手が何を欲しているか見極めなくては
必須要知道對方想要什麼才行
じゃあ　あんたはどうせるっての
那 你要怎麼做啊
見ててください
看好了
私は既に200もの案を頭に浮かべていますから
我已經在腦海裡計算出兩百種方案了
美冶
美治
はい　あり姉様
我在 愛裡姐
ご飯美味しいですね
飯好好吃捏😊
強顏歡笑…
はい
確實
何普通のこと言ってんの
你在說些什麼正常話啊
ちょっと200もの案はどうしたのよ
喂你那兩百種方案怎麼回事啊
これ以上の失敗を想像すると
一想到會發生更大的失敗
凍りついて何もできませんでした
我就他媽僵住什麼都做不了了
打たれ弱すぎるわよ
你抵抗也太差了吧
もう　しっかりしなさい
真的是 別亂來了
夕飯も美味しゅうございましたよ
晚餐也非常美味
お褒めに預かり恐悦です
承蒙您的誇獎
お前たち　何をこそこそしてるんだい
你們幾個 在那竊竊私語什麼呢
ごご　ごめんなさい
對 對不起
ご　ごちそうさまでした
我 我吃飽了
あの
那個
少しお時間いただけますか
能請占用各位片刻嗎
コーヒーですか
咖啡嗎
美冶お嬢様からです
是美治大小姐製作的
これは
這個是
アップルパイ
蘋果派
美冶がこれを
美治做了這個嗎
海の外の国ではこれを家族で食べるそうなんです
據說海外國家 會和家人一起吃這個
その日頃のお礼になればと
希望這能作為給大家的日常謝禮
名護さんに手伝っていただいたので
因為名護小姐有幫助我
味は折り紙付きかと
味道肯定有保證
あっでも　お腹いっぱいでしたら明日にでも
啊但是 如果吃飽了明天再吃也可以的
今から食べるわよ
我現在就吃
ありがとうね美冶
謝謝你美治
美冶
美治
ごめんなさい　お母様
對不起 母親大人
食堂でこんなに騒いでしまって
在餐廳裡大聲喧譁
おいしいわよ
很好吃哦
あんた料理できたのね
你很會做料理呢
実家では人手が足りなかったので
因為老家人手總是不夠
先ほどはアップルパイでお礼をさせていただきました
剛剛已經用蘋果派表達了謝意
もっとできることを探していきたいです
我想找找更多能做的事情
マリ姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
美冶　さっきはアップルパイありがとうね
美治 謝謝你剛剛的蘋果派
美味しかったわよ
很好吃哦
と　とんでもないです
沒有沒有 過獎了
マリ姉ちゃん様はこれからお風呂ですか
茉莉姐姐接下來要去洗澡嗎
そうよ
是的
良ければお背中をお流しします
可以的話我來幫你搓背吧
私体は自分で洗いたいの
我的身體我要自己洗
す　すみません　差し出がましいこと
對 對不起 是我冒犯了
そんなことしなくていいから一緒に入るわよ
這種事情無所謂 一起進來吧
準備もやる気も万端
萬事俱備 趕緊滿滿
まったく姉さん
姐姐又這樣
言い方というものがあるでしょうに
說話也要講究點方法
あり姉様も
愛裡姐也是
いつ見ても大きな浴室は
每天都能見到大浴室
実はまだ慣れません
實際上已經習慣了
ちょっと
喂
背中流したいんでしょ
你不是要幫我搓背嗎
こっち来なさい
來這邊吧
はい
好的
あれ　姉さん
哎呀 姐姐
体は自分で洗いたいんじゃないの
你不是說要自己洗的嗎
ちょっと　何盗み聞きしてんのよ
喂 你偷聽我說話幹什麼
一日の疲れが取れますね
一天的疲憊終於消散了
美冶はなんで山座りなの
美治為什麼坐的跟山一樣呢
すみません
對不起
以前は銭湯で
以前在澡堂
なるべく広がらないようにしていたものですから
一直保持著這種姿勢不舒展開來
習慣づいた癖は直りにくいですものね
養成習慣的毛病確實挺難改的
でも今は気遣いらないんだから
但是現在不用再擔心了
あ　はい
啊 好的
なんだか足先が痒いです
總感覺腳尖好癢
血行が良くなったんでしょうね
血液循環變好了呢
この浴室は鴻藏宗家屋敷名所のひとつの一つなんだから
這間浴室可是鴻藏宗室宅邸的名勝之一
しっかり堪能しないとダメよ
不好好享受可不行啊
なんで姉さんが得意気なんですか
為什麼姐姐會如此得意呢
こうして3人でお風呂に入っていると
像這樣三個人一起泡澡
最初の日を思い出しますね
不禁回憶起相見的第一天呢
あの時からずいぶん健康になって　何よりですよ
和那時候相比身體健康了不少 真的太好了
まだまだ足りないわよ
還遠遠不夠
もっとムチっとしないと
要更加軟乎乎才行
その言いぶり太らせて食べる魔女みたいですね
你這麼說就像把人養胖再吃掉的魔女一樣
あんたはいつも一言多いわね
你傢伙每次都說一堆廢話
美冶お風呂の後には必ず欠かしてはいけないものがあるわよ
美治 洗澡之後有件事情一定要做
一体何でしょう
到底是什麼
お姉さまたちにもっと恩返ししたかったのに
明明我想多回報些姐姐們的
結局お風呂でも私がお世話になるばかりでした
結果連泡澡也要麻煩二位照顧
何言ってるの
你說什麼呢
全部私たちがしたくてやってるんだから
這些全部都是我們想做才做的
気負うもんじゃないわよ
別太在意了
はい
好的
お前たち
你們幾個
マミ
媽咪
ママ
媽媽
お母様
母親大人
そんな格好でだらしがない
穿成這樣成何體統
ご　ごめんなさい
對 對不起
ついはしゃいでしまって
一不小心就得意忘形了
しまっては　こんな姿を見せては失礼にあたる
慘了 被看到這樣子實在是太失禮了
申し訳ございません　すぐに着替えて
非常抱歉 我馬上去換衣服
髪を梳かしてあげるから
由我給你們盤髮
順番にこちらに置いて
按照順序排好隊
そのまま寝たらおかしな寝癖がつきますよ
就這樣睡覺頭髮可會亂糟糟的
はい
好的
その日は突然やってきました
那天突然就到來了
あんたいい加減家を出るべきだと思わない
你這傢伙是時候該離開家了
気づかぬうちに
不知不覺期間
何か粗相をしてしまったのでしょうか
我是搞砸了什麼了嗎
相変わらず姉さんは言葉が足りないんですよ
姐姐你說話還是「詞不達意」啊
配慮ってものがない
一點也不過腦子
そういうあんたは私に対する敬いってもんがないのよ
對你這種人我可沒必要尊敬
その　怒っているわけではないのでしょうか
那個 難道不是在生我的氣嗎
あ　勘違いしないでください美冶
啊 別會錯意美治
あなたはこの家で
你在這個家庭裡
鴻藏の娘としての振る舞いを学びました
作為鴻藏的女兒學習行為舉止
成長したあなたは次の段階に進むべきなのです
成長之後的你應當進入下一個人生階段了
あなたにとっての本番は社会に出た時です
對於你來說 真正舞台是在出社會的時候
あれはそういうことだったのですね
那原來就是這樣啊
つまり私にもこの家を出て
也就是說我要離家
働く時が来たということ
外出工作的時候到了
かしこまりました
我明白了
私前に進みます
我會努力前進的
いい顔つきになりましたね
表情變好很多了呢
お母さんただいま
あの頃の私は日々を過ごすのに精一杯で
母親我回來了
那個時候的我 光是度日都拚盡全力
美冶
お母さんに少しでも楽をしてほしくて
美治
能讓母親哪怕輕鬆一點我也願意
もう行ってしまうの
又要走了嗎
すぐに戻らないといけないんです
我必須馬上趕回去
しかし今は
但是現在
皆さんに迎え入れられ
能夠被大家接納
初めての経験をたくさんしました
還有了許多全新的經歷
何も心配することはないわよ
什麼都不用擔心的
この私が仕込んであげたんだから
畢竟是我一手教起來的
昔ぐれてた姉さんでも
即便是過去的不良姐姐
鴻藏の長女をやってますしね
也在好好承擔鴻藏長女哦
美冶　何かでつまずいたって
美治 就算遇到了困難
こんな嫌味な人間になりさえしなけりゃいいのよ
也不要成為這樣陰陽怪氣的人就好了
様々なことを考えるきっかけがあって
各種事情發生給了我契機讓我思考
生まれたものがあります
產生了很多新的想法
大好きな人に失望されたくない
不想讓喜歡我的人失望
失敗したくないという思い
還有「不能搞砸」的念頭
でも
但是
私たちがお前さんへの態度を変えることは断じてない
我們絕不會改變對待你的方式
マミ　一つお願いがあります
媽咪 有一件事想拜託你
何ですか
什麼事情
一度だけギュッてしてもらえますか
就一次 能抱抱我嗎
えっと　なんていうか
那個 總感覺
してもらえると頑張れそうな気がするといいますか
能擁抱的話 我就能充滿幹勁
勇気をもらえる気がして
讓我獲得勇氣這樣
だから
所以
バカおっしゃい
真是傻瓜
も　申し訳ございません
對 對不起
せっかく成長したところ
難得自己有些成長
これからお見せしていこうという時に
正好是要給大家見識一下的時候
こんな子供しみたことを
我竟然如此孩子氣
一度だけなんて言うんじゃありませんよ
不要只說「就一次」這種話啊
長い休みにはまた帰ってきてもよろしいですか
等到長假的時候 我還能再回來嗎
美冶
美治
何を言っているの
你在說什麼呢
うちから通うのよ
是從家裡過去
住み込みで丁稚奉公させていただくのでは
難道是包吃包住的學徒做工嗎
失礼します
失禮了
てる様
昭瑠夫人
稲荷様からご連絡があり
稻荷大人發來了通知
明日の準備が整ったとのことです
明天的準備工作已經安排妥當
ありがとう
謝謝
さあさあ　これから手続きや採寸で忙しくなりますよ
好了 接下來辦手續和量尺寸可是很忙的
まりかとありさも頼みますね
拜託茉莉香和愛裡沙了
任せてママ
交給我吧媽媽
はいお母様
好的母親大人
手続き採寸
手續 尺寸？
一体何の
到底要做什麼
美冶　お前さん何か勘違いしていたようだけどね
美治 你肯定是誤會了什麼
家を出るというのは
離家的目的
四六時中うちにいても新たな発見は得られない
是因為整天待在家不可能有新見識的
そろそろ外の世界を知るべきだということです
是時候去接觸外面廣闊的世界了
もっとたくさんのことを勉強しなさい
要多去學習一些東西
たくさんの人々と話しなさい
多去和人去接觸聊天
つまり
也就是說
学校へ入学しませんか
你就要入學了
当たり前だと思っていた
曾認為如此單調的灰藍
この人生の色は
便是這人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹卻滿溢出來
拙い言葉から滲み出す
從我笨拙的言語漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看過去也沒關係」
教えてくれた
教會我的也是你
何気ない日常に
平淡無奇的日常裡
やさしい愛を添えて
增添一溫柔的愛意
花ひとつ咲き誇る
宛如花開爛漫無暇
雲がほどけた空に光る
撥雲見日陽光灑在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖熾熱想要銘記當下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描繪的夢境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
與你一同裝點那數不盡的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
還有一件件回憶都珍藏寶箱裡
© 中日字幕版權歸屬「億次研同好會」